Specijalno za forum IPTV Zezanje
Što vam ogledalo pokazuje?
Što vidite?
Dobro poznatu priču.
Priču o Snjeguljici,
kako je pobijedila zlu
kraljicu Ravennu,
i zauzela njezino zakonito
mjesto za tronom.
Ali postoji još jedna priča,
onu koju još niste vidjeli.
Priča koja se događa dugo prije,
"Živjeli su sretno do kraja života."
LOVAC I LEDENA KRALJICA
Prosti pijun?
Pokoran pijun može
uništiti kraljevstva.
Prestani mi odvlačiti pozornost.
Jadan mali pijun. Zli stari kralj.
Tako tužno.
Ali konačni potez...
Pa...
Kraljica će to uzeti.
Kraljica uzima kralja.
A ti si mislio da je
ovo bila samo igra.
Uz ogledalo pod
njezinom zapovijedi,
Ravenna je bila nepobjediva.
Uzela mu je kraljevstvo kao
što je uzimala ostala prije toga,
i kao što bi uzimala
ostala opet
sa svojom sestrom
Freyom pored sebe.
Je li to ljubav?
Istinska? -Ljubav je, istinska.
Tvoj potez.
Zašto bih se mučila?
Uvijek pobijediš.
Uvijek me pustiš da pobijedim.
Pretpostavljam da si
ti moja slabost.
Jako dobro.
Kraljica na topa u petom
redu. Šah-mat u tri poteza.
Uči iz poraza, Freya,
i tvoj dan će doći.
Tvoje mogućnosti će
biti bezgranične
jednom kada se magija
probudi u tvom srcu.
Ne bude. Obje to znamo.
Nisam poput tebe.
Sve žene naše krvi su
nadarene, Freya.
A s vremenom...
pronaći ćeš izvor svoje moći,
kao što sam ja pronašla svoj.
Vidjet ćemo.
Što je?
Nosiš njegovo dijete.
Nisi znala.
Pa, on je obećan drugoj.
-On je ne voli.
Njihove zaruke su zapečaćene.
Ne mogu se prekršiti.
On će te se odreći.
I odreći će se tvoje kćeri.
Ne bude.
Freya...
ja nisam okrutna.
Samo te želim zaštititi.
Možda se iznenadiš kako
će se stvari odigrati.
Puno znaš, Ravenna.
Ali ne znaš sve.
Bojim se da znam.
Freya nije povjerovala
svojoj sestri
zbog ljubavi koja zasljepljuje
i najčistije oči.
A kada je njena kćer bila
nekoliko tjedana stara,
Freyino srce puno povjerenja
je najzad nagrađeno.
Njezin ljubavnik joj je
poslao pismo.
Prkosit će svojoj obitelji
i oženit će Freyu tajno,
u kraljevskom vrtu.
Uzet će svoje dijete
i pobjeći iz kraljevstva
kako bi započeli novi život.
Freya, nemoj!
Nisam imao izbora.
Nisam imao izbora, Freya.
Ne!
Obuzeta tugom i bijesom,
Freya je napustila svoju sestru
da potraži svoje kraljevstvo
u dalekoj zemlji na sjeveru.
Tamo, ljudi će se bojati
na sam spomen njenog imena.
Sve spalite! Sve ih pobijte!
Ako nije mogla podići dijete,
onda će umjesto
toga podići vojsku.
Hajde, momče!
Eric! Bježi!
Hajde!
Freya je pretvorila
nekadašnje zelene oranice
sjevera u zamrznutu pustaru.
Tamo je sagradila svoju tvrđavu
i vladala je kao Ledena kraljica.
Kola!
Kako ste vi sretni.
Sada ste sa mnom.
I nikada više nećete
iskusiti ovakvu patnju.
Strah te je?
-Ne.
Da li je to tvoj otac
koji ti nedostaje?
Tvoja majka?
Da. -Da.
Reci mi svoje ime.
Tull.
Ljubav je laž.
To je trik odigran od strane
okrutnih na glupave i slabe.
Uklonite je iz svog uma.
Ne dozvolite da vam
ona oslabi um ili volju,
jer u mojem kraljevstvu
postoji samo jedan zakon.
Nemojte voljeti!
To je grijeh, i to neću opraštati.
Nema više razgovora o
obitelji i ljubavi.
Te iluzije su ispod vas.
Oslobodila sam vas od njih.
I u zamjenu za taj dragocjen dar,
tražim samo jednu stvar,
vašu odanost.
Trenirat ćete. Očvrsnut ćete.
Postat ćete moja elita,
moji lovci.
I ništa vas nikada
više neće uništiti.
Uzmi ga!
Jedan, dva, tri!
Udarac!
I tako djeca odrastaju
da postanu vojnici,
da postanu jedno
s mačem i strijelom.
Pripremite vaše likove!
Povucite.
Pustite!
Čuvaru?
Dječak i djevojčica.
Tko su oni? Kako se zovu?
Koji? -Oni najbolji.
Eric i Sara, moja kraljice.
Jesam li te uplašila?
Zar ne znaš?
Ja nikada ne promašim.
Kola!
Nova djeca, gospodine.
Bilo je i vrijeme.
Vaš novi dom, djeco.
Hajde, požurite.
Izlazite, hajde. Tako je.
Hajde.
Hajde, dečko.
Van!
Hajde. Kreći, brže.
Što radiš tamo?
Znam tko živi ovdje.
Bojim se nje.
-Točno.
Da, može biti malo razdražljiva
s vremena na vrijeme.
Znaš li što ja radim? Nikada joj
ne dopustim da zna što mislim.
Kako ti to uspijeva?
-Pa, znaš li složiti opako lice?
To nije loše.
Što kažeš na ovo?
Tako je bolje. Sada je to
tvoje ratničko lice.
Ako imaš takvo lice kada
je kraljica u blizini,
ona nikada neće znati što misliš.
Učini to i bit ćeš dobro.
Hajde.
Kraljica je poslala svoju
vojsku da vodi rat
protiv moćnih kraljeva Sjevera.
Bitka za bitkom, vraćali su
se kao pobjednici.
Oni koji su preživjeli.
Dobro ste se borili, djeco moja.
Jako dobro.
Zaboravljaš kako hodati u sjeni.
A ti zaboravljaš na ravnotežu.
Što to radiš?
Zar ne možeš pretpostaviti,
budalasti momče?
Uzimam te za muža.
Pripadao je mojoj majci.
Moje jedino blago.
Živjela sam za nju.
Sada...
živim za tebe.
Kako možemo živjeti jedno
za drugo na ovakvom mjestu?
Freya će nas jednom pogledati
i odmah će znati. Što onda?
Uskoro će dan.
Skupi svoje stvari.
Nađimo se u dvorištu.
Uhvatit će nas, ili neće.
Ali kako bilo...
bit ćemo slobodni.
Voliš me, zar ne?
Da, volim te.
Dajem ti svoj život i svoju smrt.
U životu i smrti, nikada te neću
napustiti, kunem ti se.
Da, znam tu priču.
Djevojka se tajno odlazi sastati
sa svojom istinskom ljubavi.
Pitam se kako će se
ovog puta završiti.
Oboje sam dala sve.
A zauzvrat, izdali ste me.
Zbog ljubavi.
Vodili smo tvoje ratove.
Dovoljno smo učinili.
Molim vas, moja kraljice,
pustite nas.
Ne preklinji me! To je slabost.
Vi ste slabi.
Želite li otići?
Dobro. Idite jedno drugome.
Ako možete.
I pustit ću vas da odete.
Ne bi trebalo biti previše teško.
Ljubav sve pobjeđuje.
Tako sam bar čula.
Sklonite mi ga s očiju.
Nekada davno, muškarac
i žena su se zaljubili.
Ali tako nešto ne može potrajati.
Jer je srce izdajica.
A ljubav...
ljubav je ništa drugo
nego bajka.
Dani su se pretvorile u godine.
Freyino carstvo se
nastavilo uzdizati,
dok je njena sestra
Ravenna pala
od ruku Lovca i Snjeguljice.
Ali neko zlo se ne može
sasvim poraziti.
Sedam godina kasnije...
U Snjeguljičinom kraljevstvu
Stanite!
Tko je tamo?
Pokažite se!
Ubij.
Ubij za mene.
Nemojte samo stajati
tamo, učinite nešto!
Ti si lud, čovječe.
Da, htio sam centimetar višlje,
ali ovdje je vjetar malo zeznut.
Što to imamo ovdje.
Pa, to je izvrsno.
Ups.
Ti nemaš prava.
-Imam ja svako pravo.
Ovo su moje šume.
Ovo su kraljičine šume.
Ja imam kraljevsku dozvolu.
Za jelene, možda, ali ne za srne.
Ta je bila samo par tjedana stara.
Kao i one tri druge koje sam
pronašao u tvojem kampu.
Prekrasan je. Imaš li što protiv?
-Što? Ne.
Pusti mog konja.
-Ne, ne, ne.
Zadržat ću konja kao naknadu.
-Naknadu za što? -Za strijelu.
Nije da baš rastu na drveću.
Pa, tehnički, rastu,
ali nije to poanta ovdje.
Ta je cijela tvoja.
Platit ćeš za to, prostak jedan.
Reći ću to kraljici, a kraljica
će ti skinuti glavu.
Kraljica Snjeguljica?
-Da. Snjeguljica.
Stanite!
Zbijte redove!
Vidimo se kasnije, ljubavi.
Vaše Veličanstvo.
-Molim te, moj prijatelju.
Ako je ovo u vezi konja,
mogu objasniti.
Konja? Kakvog konja?
-Nije važno.
Kako ste me pronašli?
-Nije bilo lako.
Nion.
Zakleo si se. -Da, pa, prijetio mi
je da će me staviti u veliki kotao.
Glupost. Platili smo mu
tri zlatnika.
Tri? Samo toliko?
Tri svakome.
Tko si ti?
-Gryff. Vama na usluzi.
Obveznice, nagrade,
utjerivanje dugova.
Ja sam njegov brat.
-Polu-brat.
Ista mama.
-Ista mama.
Hodaj sa mnom.
Došao sam zbog vrlo važne stvari.
Onda morate naći vrlo važne ljude.
-Ogledalo je nestalo.
Vjerovali smo da je crna
magija umrla s Ravennom.
Pogriješili smo.
Postoji zlo unutar ogledala
čija se moć snažno povećava.
A kraljica Snjeguljica se obvezala
da će ga ukloniti iz kraljevstva,
prije nego njegova tama
postane nezaustavljiva.
Prije dva tjedna, kraljica je
zapovjedila grupi vojnika
da odvezu ogledalo u svetište.
Nisu se vratili.
Čekaj, čekaj.
Nisam ja tvoj čovjek.
Ti si najbolji tragač kojeg
imamo u kraljevstvu.
I kao što kažeš, ogledalo je zlo,
i ne smije pasti u pogrešne ruke.
A Snjeguljica misli da sam ja
pravi da ga pronađem?
Ona ti zapovijeda da ga pronađeš.
I da ga dostaviš u svetište,
gdje će njegovo zlo zauvijek
biti obuzdano.
Prihvaćaš li ili ne?
Da, da, da. On prihvaća.
-Ako postoji neka nagrada.
Ne želim nikakvu nagradu.
Eric.
Snjeguljica nije dobro.
Ogledalo...
Rekla je da nije mogla
skrenuti pogled s njega.
Mogla je čuti kako je ono doziva.
Zato je zapovjedila da se odveze.
Što je bila ta stvar?
Pomaknite sve trupe
na sjevernu granicu.
Zašto? Što znaš?
Freya, kraljica Sjevera.
Ta sova je bila njen špijun.
Sada zna za ogledalo.
I ako ga nađe, sve što nam je
drago bit će prekriveno ledom.
Pošaljite svoje ljude na sjever.
Što vas dvoje još radite ovdje?
-Mi smo tvoji partneri.
Ne, niste.
Ja sam isto tako
Snjeguljičin čovjek.
Mislim, patuljak. Ako je u nevolji,
želim pomoći!
Moja kraljice, Vardhelm je pao.
To je bilo posljednje uporište.
Cijele Bijele zemlje su vaše.
Pobijedili ste.
-Jesam li?
Igra nije završena.
Da li ovdje svijet završava,
ili ima toga još?
Moja kraljice, jug ne može
biti pokoren.
Snjeguljičine zemlje su prevelike,
njihova vojska je...
Jesi li znao da je Eric živ?
Jesi li?
Kako? Kunem vam se.
Bacio sam njegovo tijelo...
-To je u redu.
Više mi se ovako sviđa.
Ima nešto što on traži.
Želim to. Sestrino ogledalo.
Ono sadrži veliku moć.
A s njim pod mojim zapovjedništvom,
mogu učiniti velika djela.
Oslobodit ću svu djecu.
Sve ću ih spasiti.
Kao što sam i tebe spasila.
I moja vojska lovaca će rasti, dok nam
nitko više ne bude stajao na putu.
Dakle, vidiš, igra nije završena.
Pripremi lovce.
Hej. Hej. Lovče.
Što je?
-Koliko još ima?
Koliko još ima?
Što? Do mjesta koje tražim,
a ne znam gdje je?
Teško je reći.
Ovaj je postao nekako zadrt
od kada smo krenuli.
Prošli su ovuda.
-Pa, očito.
To će nas odvesti prema
sjevernom putu.
Vodi direktno u svetište.
Ne moraš biti lovac
da bi to shvatio.
Hej, Nion, tko sam ja?
Razgovaram sa zemljom.
Čujem kako mi se obraća.
On je zapravo dosta
dobar u tome, Gryff.
Ne pričaj gluposti.
On je lakrdijaš.
Pa... jahat ćemo na sjever.
Zapravo, krenuli su na zapad.
Sjeverni put presijeca ravnicu.
Nemaš se gdje sakriti.
Ali zapadni put prolazi pored šume.
Tamo bi napravili kamp.
Tamo ćemo ih pronaći.
Očito...
Zemlja opet razgovara sa mnom.
-Što ti govori?
Kaže da onaj lajavi idiot,
koji neće preživjeti ni dan,
da bi trebao otići kući.
Ja se slažem.
Neću otići kući dok ne dobijem
svoju nagradu.
Želiš zlato, ali sve što budeš
ovdje pronašao je smrt.
Malo glumataš.
Glumata, da, osim ako nije istina,
i trebali bi to razmotriti kao istinito
upozorenje, bar tako mislim.
Ja znam da se ne bojim
Ledene Freye.
Hej. Nemoj biti tako glasan.
Stišaj malo svoj glas.
Još si čak i gluplji nego
što sam mislio.
Dovraga.
Tko bi ih napao ovdje
na otvorenom?
Budite oprezni.
Još su možda ovdje.
Tražite otiske, krvave
tragove... bilo što.
Hajde! Bježite!
Ovo su njihove strijele,
njihovi mačevi.
Poubijali su se međusobno.
-Ali zašto?
Ovo su sve kraljičini ljudi.
Ogledalo je bilo ovdje.
Pa, ova definitivno nije
jedna od njihovih.
Ja sam odrastao u rudnicima.
Ovo ima veliku vrijednost.
Onome kome ovo pripada
ima ogledalo.
Moramo ga naći prije Freye.
Što je ovo?
Moramo se skloniti s puta.
Da vidimo je li netko nešto zna.
Nekako si tih. Jesi li dobro?
Dobro sam. Jesi li ti dobro?
-Da, dobro sam.
Tražim neke informacije.
Nećeš puno dobiti za to.
Pa, došlo je do pokolja na
putu nedaleko odavde.
Kraljičini vojnici.
Znaš li nešto o tome?
Da, prošli su ovuda prije
nekoliko dana.
Nisu se zaustavljali.
Nisu bili žedni.
Da li ih je netko pratio, ili...
I jednu pintu isto tako.
Izgleda da to znači "ne."
Ugodan dan.
Malo je izbirljiva za ono što nudi.
Možda bi imao više sreće
kod svoje vrste.
Jesi li ikada vidio ženskog patuljka?
Ne, ne mogu reći da jesam.
-Zastrašujuće.
Zastrašljivost je još dobra.
Antipatične stvari.
Ružne su kao vražji junci.
Svi ti zglobovi i kosa.
Pune temperamenta i zakržljale.
Neprirodne, nakazne, grabežljive
za zlatom, prostačke,
izgledaju kao pozadina
magareće guzice.
Pretpostavljam da je
ovo opće mišljenje.
Ali kako se zapravo naprave
novi patuljci?
Obično je to slučajno.
-Previše svjetla.
Previše ovoga.
-Da.
Hajde. Drži korak.
Hladno je uz otvorena vrata.
Dodaj mi... -Što?
-Da, ovu jednu.
Izgleda da ste vas trojica
daleko od kuće.
Da. Sklonili smo se samo
ovdje, pa ćemo dalje.
Jesu li ti ovo djeca? Tvoja
gospođa je vjerojatno ljepotica.
Ta ti je dobra. -Što je rekao?
-Sve je u redu.
Ne. Ne, neću to dozvoliti.
-Hej...
Bolje drži jezik za zubima prije
nego što ostaneš bez njega.
Stvarno?
Znaš, da sam samo ja,
ne bih se zabrinuo.
Da smo ja i on, zabrinuo bih se
malo, zato jer je malo od koristi.
Nije istina.
Ali ništa od toga nije važno,
zato što smo s njim.
A on će vas oderati kao jelena
brže nego što trepneš.
Jer ovaj čovjek je ovdje...
ovaj čovjek je lovac.
Da li je to istina? Jesi li ti lovac?
To sam ja. -Pa...
Pa stvar je u tome...
Mi smo svi lovci.
Žao mi je.
-Sve je u redu.
Čekaj, čekaj, čekaj.
Zar ne možemo porazgovarati
o ovome?
Ti sebe nazivaš lovcem?
Očekivao sam više od čovjeka koji je
imao hrabrosti izdati svoju kraljicu.
A zbog čega?
Zbog ljubavi neke
beskarakterne žene?
Možda si bio netko i nešto
u svoje vrijeme, brate,
ali to vrijeme je davno prošlo.
Jesi li se pomirio sa sudbinom?
Hoću uskoro.
Reci Freyi da sam umro
kao slobodan čovjek.
Freyi nije bitno kako ćeš umrijeti.
Nikoga nije briga.
Već si zaboravljen.
Povlačenje! Povlačenje, odmah!
Ostario si.
Sara.
Vezala sam te.
Ona mu je žena ili nešto?
Ne. Ne može biti. Ona je mrtva.
Mrtva?
Da li je to što si svima ispričao?
Siroti udovcu slomljenog srca.
Ta priča je vjerojatno ovlažila
puno očiju mladih djevojaka.
Možda i nešto više od očiju.
Ne, ne... ne, bila si mrtva.
Vidio sam te kako umireš.
Ovo nije stvarno.
Ovo se ne događa.
Ti si duh. Ili sam ja...
Ili sam ja mrtav.
Zar nisam ja živ?
-Živ si.
Mada bi trebao biti mrtav.
Udarili su te u glavu ono, šest...
Što ti misliš, šest ili sedam?
-Sedam.
Sedam puta. To je puno.
Dakle, ovo je...
-Stvarno. Jako.
Jesi li mislio da ću zaboraviti?
Jesi li mislio da ću oprostiti?
U životu i smrti, rekao si.
Rekao si da me nikada
nećeš napustiti.
Zakleo si se.
A onda si pobjegao.
Vidjela sam kako se boriš,
a onda kako bježiš.
Ne, Sara. Nije se tako dogodilo.
Vidio sam kako te Tull ubija.
Vidio sam svojim očima kako
te ubija. Nikada te ne bi napustio.
Ali ja sam vidjela svojim očima
kako me napuštaš.
A ti, od svih ljudi bi trebao znati,
da me Tull nikada ne bi
mogao ubiti.
Sara. -Nemoj.
-Kunem ti se.
Stavila me u tamnicu.
Na sedam godina.
A kada sam napokon pobjegla,
zaklela sam se da ću te pronaći.
Trebalo mi je dosta vremena.
Ali evo nas ovdje.
Muž i žena.
Ti iskreno vjeruješ u to?
Da sam te napustio?
Da.
I dalje zaboravljaš na
svoju ravnotežu?
Ima još jedan nož.
Da, Da, vjerojatno sam
trebao nešto reći.
Ima još dva mala u lijevoj čizmi.
To više nije važno.
Ako je tvoje lice posljednje što mi
je suđeno vidjeti, onda sam zahvalan.
I trebalo bi ti biti zadnje što vidiš.
Ona mi se ne sviđa.
Ne sviđa mi se ni malo.
Moja kraljice.
Bez vatre.
Bez vatre!
Sve je u redu.
Pa, što će se dogoditi ako se
Freya dokopa ogledala?
Zar ne misliš da ti i ja
imamo drugih stvari za raspraviti,
kao što smo mi?
Ne.
Što će se dogoditi?
Biti će nezaustavljiva.
Gdje mi je konj?
-Pustila sam ga.
Zašto si to napravila?
-Nema konja, nema tragova.
Držat ćemo se izvan puta,
izvan tuđih pogleda.
Dakle, onda ideš sa mnom?
-Ne, ti ideš sa mnom.
Da, što god ti treba da si
govoriš, to je dobro.
Koliko vidim, tvojoj maloj družini
neće dobro ići bez mene.
Ne...
Kakvu god moć ovo ogledalo ima,
neću dozvoliti Freyi uporabiti ga.
Naći ćemo ga i odnijeti
u svetište.
A onda ćemo se ti i ja
zauvijek rastati.
A sada... pričaj mi o ovome.
Što ti misliš?
-U vezi čega?
O ženi. Vjeruješ li joj?
Pa, mislim da nemamo
baš puno izbora.
Osim toga, dobra je u tuči.
Vjerujem da će nam uskoro
to dobro doći.
Doći ćemo do kalanovog
prolaza do sumraka.
Tamo je tržnica.
Možda su prodali ogledalo.
Praćenje tragova nikada nije
bila tvoja jača strana, zar ne?
Ne mogu se dočekati da saznam
koja je tvoja jača strana.
Ako neprijatelj rabi
dijamante za strijele,
sumnjam da trebaju prodati
ogledalo za novac.
Pa, ako ti se ne sviđa
moj plan, gubi se.
To je šarmantno!
I ti se možeš gubiti odavde,
da iskoristim tvoj izraz,
ali tako me se nećeš otarasiti.
Još uvijek si moja žena.
Gle, obmanuti smo.
Ledeni zid koji je Freya
podigla među nama,
pokazala nam je ono što
je ona željela da vidimo.
Čekaj. A što ako sam u pravu?
Zar ne zaslužujemo tu šansu?
Nije više važno. Opet bi otišao.
Zasljepljujemo sebe istinom jer
smo slabi, jer se nadamo.
Ali nema nade za ljubav.
Ljubav se završava u izdaji.
Da, uvijek.
Pa, ne vjerujem ti.
Ne mičite se. Ne mičite se.
To mi izgleda poznato.
Zamka za patuljke. Baš tamo
gdje bih je ja postavio.
Da, bit će potrebno više od
toga kako bi se uhvatio...
Ne! Ne!
Glupa mreža.
Što?
To je bilo neočekivano.
Što? Skrivena zamka za
patuljke je bila neočekivana?
Nisi toliko dobar tragač
kao što misliš.
Malo mi je skrenuta pažnja.
Hej, Doreena, uhvatile smo nešto.
Ulov dana, ulov dana.
Bože, ne.
Pažljivo, dušo. Ne želim ti
unakaziti to malo lijepo lice.
Dobro.
Hulje li jedne.
-Znači tako, zar ne?
Čak nas ni ne poznaješ.
Što trebam znati, vi gaborasti
mali patuljci?
Dođe mi na povraćanje
čim vas vidim.
Začepi svoju gubicu,
ti bludna droljo.
Začepi ti svoja,
ti odvratni drkadžijo.
Poljubi me u dupe,
ti pogana rugobo.
Poljubi ti moje,
ti rasklimatani šupku.
Oprosti.
Gospođo patuljak, nemamo
ništa protiv vas.
Mi tražimo ogledalo.
-Nemam ja nikakvo ogledalo.
To je očito.
Dobro. Sad ćeš ga dobiti.
Ne. Ne, dosta, dosta.
Samo nam reci što želiš?
Osobno, voljela bi da skineš košulju
i malo paradiraš oko mene.
Ali pošto izgledaš tako skroman,
zadovoljit ću se vašim novcem.
Da, dakle, to je novac
za čime tragaš.
Moje isprike. Samo ovo imam.
Znaš li što je ovo?
To je jako veliki krvavi dijamant.
Nisam slijepa.
Odakle ti to? -Samo nas spusti
dolje i reći ću ti.
Doreena!
Dolazim, gospođo Bromwyn!
Pazi na ove ljude.
Ubij ove gadne patuljke
ako postanu lajavi.
Ili ako ti tako dođe.
Nemoj tek tako to presjeći.
Jesi li žedan? Mogu ti donijeti
vode, ako želiš.
Da, hvala ti.
Baš bi mi odgovaralo.
Mislim, ne, ne želim ništa
od ljudi poput vas.
U redu, moje male ribice.
Imam mali prijedlog za vas.
Primirje? -Primirje?
Kad stavim ruke na tvoj
pokvareni vrat...
Da, da. Primirje.
-Tvoj dijamant.
Skinuo si ga sa zlatnog
koplja, zar ne? -Da, jesam.
Goblini.
Goblini?
Ta stara priča žena ribara.
Očekuješ da to povjerujemo?
Očekujem da stojiš tu
i izgledaš gadan i glup,
i da ništa više ne govoriš.
Goblini su stvarni.
Najbolji lopovi na svijetu.
I pohlepni koliko je dan dugačak.
Pokušali smo jednog uhvatiti.
Znate, kažu da je njihov
oklop načinjen od zlata.
Gdje ih možemo naći?
-Nisu daleko.
Ima skrivena šuma iznad
Dorijske rijeke.
Na sjeverozapadnoj
strani svetišta.
Kažu kako čuvaju sve
blago u toj šumi.
Zlato, srebro, nakit, sve
dokle ti pogled doseže.
Ako vaše ogledalo sjaji,
bit će negdje tamo.
Možemo li pristupiti
svetištu odavde?
Ne znam. Možda.
-Hoćeš li nam pokazati put?
Pa, vidite, tu dolazi moj prijedlog.
Vidite, nitko nije izašao
iz te šume živ.
Ali vas dvoje velikih, izgledate
kao da ste lovci.
A lovci su prilično spretni
s mačem, zar ne?
Idemo svi zajedno.
Vi dobijete svoje ogledalo.
A ja i Doreena ćemo
napuniti džepove
s plijenom onoliko koliko
možemo ponijeti.
Dogovoreno?
Da, dogovoreno.
Dobro, ali nakon što ubijem
ovu dvojicu. -Što? Ne.
Što? Čekaj.
-Zašto?
Ne znam. Sviđaju mi se,
pretpostavljam.
Sviđaju ti se patuljci, zar ne?
Dakle, gospođo Bromwyn.
Gdje je gospodin Bromwyn?
Mrtav, hvala Bogu.
-Kako je umro?
Iskopao si je sam oči?
Nastavi lajati pa ćeš saznati.
Oprosti zbog onog prije.
Popio bih tvoju vodu.
Izgledalo je da si žedan.
Da, bio sam.
Ponekad ožednim ako
je toplo ili ako trčim.
Ja, isto!
Ili ako ponekad pojeden nešto
slano, kao pečeno... pile. -Pile.
Znam zašto nećeš pričati.
-Stvarno?
Da. Primijetila si iskrice između
mene i gospođe Bromwyn.
Ne znam što reći. Ona je moj tip.
-Glasna i bijesna?
Pa, na to sam navikao, zar ne?
Sigurna sam da ćete imati
zajedno lijep život.
Da, imali bi. Ali postoji problem.
Druga žena.
Malo je višlja. Nije baš
lijepa kao što misli.
Zvuči da je previše pametna
da gubi vrijeme s tobom.
Pa, sjećam se jednom kad smo
zajedno uhvaćeni u mreži.
To je bilo jako, jako davno.
Zar nisi heroj u svakoj
priči koju ispričaš?
To je zato jer sam jako hrabar.
Zato ću te spasiti od utapljanja.
A kako očekuješ...
Ovdje su neke nepredvidljive vode.
To ne radim ja.
Prava si šeprtlja.
I ti isto.
Stigli smo.
Bože. Bože. Hajde.
Što si našla?
-Kremen i čelik.
Njihova krv miriše na katran.
Vidiš? To je stvarno zlato.
-Da, stvarno je.
Goblini nisu stvarni, zar ne?
Pogledajte.
Dajte sve od sebe da
ostanete suhi.
Ovo je ludo.
Slavite most koji vas
može prebaciti preko.
Ubij.
Smrt.
Poubijali su se između sebe.
-Kao i kraljičina vojska.
Smrt.
Što sada?
Sada ćemo uzeti ono
po što smo došli.
Držite ga pokriveno.
Ne gledajte u njega.
Kvragu!
Ogledalo! Pokret!
Teško je!
-Ništa ne vidim.
Guraš me!
Hajde! -Ništa ne vidim.
Smirite se. Ne trebate vidjeti.
Ja vidim. Ja sam naprijed.
Pazi svoje noge.
-Nakrivi ga u stranu.
Most se njiše!
Očito je da se njiše.
Hoćete li već jednom začepiti!
Jesi li vidjela?
Nikada ga nisam skinuo.
Vrijeme je da idemo, ljubavi.
Idi, idi, idi!
Nosite ogledalo u svetište.
Hajde.
Ne.
Treba mi vatra.
-Hajde.
Nemoj promašiti.
Nikada ne promašim.
Spasio nas je.
Eric!
Zar ti to plačeš?
Ne možemo se dovoljno
brzo riješiti tog čuda.
Gledajte, svetište je udaljeno
dva sata odavde.
Predlažem da krenemo večeras.
Da, bit će pun mjesec.
Puno svjetla. -Ne.
Tko zna što vreba u mraku?
-Slažem se.
Daj se saberi. Ništa nas
ne može srediti.
Tako je. -Ja sam vas
sredila u pivnici.
I ja sam isto.
Ujutro onda.
Laku noć.
A nakon svetišta, rudarski
grad patuljaka.
Prodavači nakita i zlata,
svi traže da kupuju.
Ja i Doreena ćemo se
po pravo obogatiti.
Gdje je ona?
Gdje je Doreena?
-I Nion?
Pa...
Vidiš li ti to?
Rospijo.
Ovaj je ljetni cvijet kokotić.
Dobar je za probavu i zubobolju.
Kako se ovaj zove?
-To je samo običan cvijet.
Mislim da je prekrasan.
-Ja mislim da si ti prekrasan.
Ja? -Da.
-Ne.
Ako tražiš zahvalnost, imaš je.
Ništa više.
Što bih zapravo ja trebao učiniti?
Ti misliš da je to u vezi tebe?
-Ne.
Što bi ti trebao izabrati?
Što bi ti trebao učiniti?
Da samo trebam čekati ovdje
da muškarac prođe test?
I prošao si ga. Dakle, sad
bi te trebala voljeti.
Ali, ne volim te.
Ja biram za sebe. Ne ti.
Pa, pusti me onda.
Ne mogu. U životu i smrti,
nikada te neću napustiti.
Pusti me! Pusti me.
-Sara, prestani.
Onu koju voliš je mrtva.
Čak se ni ne sjećam kako
je izgledalo biti ona.
Mi nismo tražili naše grijehe.
Mi nismo tražili ovakav život.
Eric, ja sam činila... grozne stvari.
Neoprostive stvari.
-Znam.
I ja sam isto.
Možda ti i ja nismo
vrijedni oprosta.
To je na nekom drugom da sudi.
Ali smo dostojni jedno drugom.
Eric.
Ubij.
Dođi.
Bliže.
Ubij.
Da.
Ubij u moje ime.
Što to radiš?
Jesi li bila iskrena?
Eric.
Moje srce je tvoje,
tako je oduvijek bilo.
Ali ako je ovo igra...
Sada je završi.
Jesi li bila iskrena?
Lovče, što je ovo?
Samo hrabro, brate.
Eric. Moj Eric.
Nedostajao si svojoj kraljici.
Ti nisi moja kraljica, Freya.
Ali ja sam zauvijek tvoja kraljica.
Zar nije tako, Sara?
Vidiš, ti si je napustio, Eric.
Ali ja nisam.
Spasila sam je od očaja.
Pretvorila sam je u vrh mojeg
koplja, moj kaljeni čelik.
Uništavala je kraljevstva,
i bacala muškarce poput
tebe na koljena.
Ona je sve što ti nisi.
Samo sam ti je trebala poslati,
a ti si je odveo ravno do ogledala.
Kako je to jadno.
Što su ovi? Patuljci.
Baš su kao djeca.
Mi smo jako daleko od djece,
ti kučko od kraljice.
Divno.
Donesite mi ogledalo.
-Prvo ćete morati mene ubiti!
Ne, ne moram.
Doreena, ne!
Znao si, zar ne?
Znao si da će te izdati,
a ipak si je poštedio.
Jesi li konačno naučila
moju lekciju?
Otvrdni svoje srce, Kraljice zime.
Zakopaj svijet u ledeni grob.
To nije važno.
Ljubav će preživjeti.
Da, možda si u pravu.
Hoćemo li to otkriti?
Ubij ga.
Da li je mrtav?
-Mislim da je.
Što ćemo učiniti?
Izvuci je.
Hajde.
Jedan, dva...
-Brže!
Kvragu, to boli.
Ne mogu vjerovati!
Promašila je!
Ona nikada ne promaši.
Jesi li poludio?
Izdala nas je.
Eric, ona nije Kupid.
Sumnjam da je strijela u prsa
izraz njene ljubavi. -Ne, ne, ne.
Odvija se grandiozan plan,
prijatelji, i sve ga jasnije vidim.
Povreda glave. Broj osam.
Ona nikada ne promaši.
Gle, ja sam dvaput više
bjesnija od tebe.
Doreena je bila jedini prijatelj
kojeg sam imala na ovom svijetu,
ali se moraš suočiti s činjenicama.
Sara nije na tvojoj strani.
Ne moraš vjerovati u ono
što ja vjerujem.
Što su ovi, zapravo?
Nagovijestit ću ti. Nećemo mi
njih nositi na leđima.
Pa, što ćeš učiniti? Pratit ćeš
ih sve do smrznutog sjevera?
Suočit ćeš se sa zlom čarobnicom
i njenom čitavom vojskom?
Da.
Dobro, ja sam za!
Tull, smjesti patuljke u galeriju i
donesi ogledalo u moje svetište.
Dobrodošla kući, Sara.
Freya.
Dođi meni.
Reci riječi.
Izgovori riječi.
"Godine mogu biti grješne
za one koji hodaju sami."
"Kad pogledam u ogledalo, vidim
sebe u što bih se mogla pretvoriti."
Da.
Ogledalo, ogledalo na zidu...
tko je najljepša od svih?
Ne odmiči se od mene.
Postavila si pitanje.
Ogledalo je odgovorilo.
Ravenna, kako?
Zar nisi mrtva?
-Da.
Ne.
Nešto između.
Postala si vrlo bukvalna, Freya.
Od svih ljudi, trebala bi znati...
da je ovo samo posuda.
Napustila sam svoje tijelo.
Ušla sam u ogledalo.
I tamo sam ostala.
Postala sam dio njega.
Zarobljena.
Dok me ti nisi oslobodila.
Imamo puno toga za učiniti,
mala sestrice.
S tobom i tvojom
vojskom uz mene,
vratit ću još jednom
svoje kraljevstvo.
Snjeguljica će klečati
preda mnom.
Preklinjat će za milost.
A onda ću joj iščupati srce.
To je malo veće nego
sam zamišljala.
Pa, koji je plan?
Imaš li plan?
-Da.
Je li bar dobar?
-Ne.
Ali je jednostavan.
Freya će biti u svojem
svetištu, ispod zvonika.
Ja ću naći put odozgo prema
dolje, pronaći je, i ubiti je.
Što je s Nionom i Doreenom?
Imam nekog unutra tko će
mi pomoći da ih pronađem.
Tko? -Ti.
Ti si dala mojim lovcima
nove zapovijedi.
Bolje zapovijedi.
Sutra ćemo napasti u dva vala.
Bočni manevar.
Pretpostavljala sam da ćeš se
složiti. To je jako efikasna taktika.
Ovo je moje kraljevstvo.
Jesi li nešto rekla?
-Ovo je moje kraljevstvo!
Naravno da je.
I uvijek će biti.
Nikad ne bih dovodila u
pitanje sestrinu vladavinu.
Ali izvan ovih zidina...
moje je kraljevstvo.
Moja vladavina.
Nemoj zaboraviti što mi duguješ.
Učinila sam te takvom
kakva sada jesi.
Hajde. Mičite se. Brže.
Prati svog brata.
Izgledaj sada lijepo.
Ti isto. Hajde.
Začepi.
Prestani sliniti. Seronjo.
Nastavi hodati.
Samo nastavi hodati.
Nije kriva moja sestra, gospodine.
Udarena je kamenom
u lice kao beba.
Vas dvoje, pođite sa mnom.
Jesi li ga morala toliko
jako udariti? -Začepi.
Jako je težak.
Dobro.
Stavit ćemo ga ovdje,
zametnut ćemo tragove.
To je jako šlampav posao.
Ovo je najgori plan ikada.
Stani.
Ne sjećaš me se, zar ne?
Ne.
Ovo je moje ratničko lice.
Pippa.
Znam zašto si ovdje.
Cilj istine.
Moja djeco...
Ovo je dan za koji...
za koji ste rođeni.
Suočit ćete se s vojskom ljudi
koji nikada nisu izgubili rat.
Ljudi koji su...
Koji su zaboravili...
što znači bojati se.
Opet ćemo još jednom utjerati
strah u Snjeguljičinu vojsku.
I njihove zemlje će biti moje.
A njihova djeca...
Njihova djeca...
Jer ja sam kraljica.
Ja sam kraljica.
Za ovo sam vas obučavala.
Za ovo sam vas odgojila.
Zbog ovog sam vas stvorila
takve kakvi jeste.
Pozdrav, Eric.
Nedostajao si mi.
Straža!
Zašto?
Oni se vole.
Oni smrde na ljubav.
Zar ovo nije tvoje kraljevstvo?
Da.
Zar nemaš zakone?
-Imam.
Koja je onda... presuda?
Smrt.
Izdajice!
-Izdajice prema kome?
Vašoj staroj kraljici?
Vašoj novoj kraljici?
Prekršio si zakon.
-Zakon?
Jeste li zaboravili one
koji su vas voljeli?
Svoje majke, očeve.
Koji zakon su oni prekršili?
Ljubav vas neće oslabiti.
Ona mi je jedino dala snagu.
Tull, zar se nismo borili jedan
pored drugoga? Bili smo djeca!
Braća i sestre.
Zar se nismo voljeli?
Bori se sa mnom. Ako umreš,
umri zbog nečeg što je tvoje.
Zašto si se preokrenula, Freya?
Lagala si nas, a sada lažeš sebe.
-Tišina!
Zašto nas nisi onda ubila?
Umjesto toga, slomila si mi srce
i okrenula nju protiv mene.
Ljepotica.
Vidiš li, lovče...
ljubav ti neće spasiti život.
Ja to bar znam.
Bila sam već prije mrtva.
Žao mi je. Jako mi je žao.
U životu i smrti.
Zajedno.
Uz tebe sam!
-Da.
Da.
Nemoj.
Natrag.
Ništa te ne može spasiti, lovče.
Sve što preostaje je bol!
Ravenna, prestani. Prestani!
Dosta!
Ne smijemo ostaviti ogledalo.
Onda se penjemo.
Mislila sam da sam te
oslobodila slabosti.
Mislila sam da sam te ojačala.
Ali ti si jadna kao što
si oduvijek bila.
Jesi li poludjela?
Kako si me to ojačala?
Kako si me oslobodila slabosti?
Što si to učinila?
Ne moram ti ništa reći.
Ali budeš.
Vidiš, sama si rekla,
ti si nešto između ovog
svijeta i ogledala.
Ja sam te dovela ovdje.
Meni si se obavezala!
Reci mi istinu.
Ogledalo, ogledalo na zidu...
tko je najljepša od svih?
Vi ste, moja kraljice.
Ali ne još zadugo.
Vaša sestra drži bebu
u naručju. Kćer.
Izrast će u još ljepšu od vas.
Ne možeš tražiti tako
nešto od mene.
Ja ništa ne tražim.
Ja sam samo odraz.
A vi...
vi ste već odlučili.
Ubij.
Ubij u moje ime.
Da, voljela sam je.
A voljela sam i tebe.
Zato sam ja jača od tebe!
Ostavi na miru moju djecu!
Oprosti.
Ubila sam ti kćer...
i oslobodila najveću moć
koju si imala u sebi.
Moć koju si potratila na ništa
nego jeftinu sentimentalnost!
Zar si mislila da ne želim dijete?
Zar si mislila da ne želim ljubav?
Ali takve stvari mi
nisu bile suđene.
Imala sam važnije ciljeve!
Da li još uvijek vjeruješ
da ljubav pobjeđuje sve?
Možda ne sve.
Samo tebe.
Jesi li spreman, lovče?
Da.
Kako ste sretni vas dvoje.
Hajde.
Slobodna.
Dobro sam.
Jesi li ti u redu?
-Jesi li ti u redu?
Da. -Da.
Da! -Hej, pogledajte, sunce!
Nekada davno, živjela
je prelijepa kraljica
čije je srce bilo
slomljeno na pola.
Ali čak i kada je bila zakopana
pod ledom i snijegom,
ljubav je preživjela.
Niti ne pomišljaj.
-Dobro, dobro.
Tako ćeš lako odustati?
Bože, kako si glup.
Sjeverne zemlje su
bile slobodne,
a Snjeguljičino kraljevstvo
je bilo spašeno od zla.
I tako, neke bajke
se i ostvaruju,
ali niti jedna se stvarno
nikada ne završava.
Preveo: Bambula
Obradio na Hrvatski i nadopunio:
- miro844 -
Specijalno za forum IPTV Zezanje